# taklif1
این پروژه شامل یک سرور و یک کلاینت است که با استفاده از پروتکل TCP/IP ارتباط برقرار می‌کنند. سرور و کلاینت به گونه‌ای طراحی شده‌اند که می‌توانند پیام‌ها را به صورت متناوب ارسال و دریافت کنند.

فایل‌ها
server.py - این فایل شامل کد سرور است که به کلاینت‌ها اجازه اتصال و ارسال/دریافت پیام‌ها را می‌دهد.
client.py - این فایل شامل کد کلاینت است که به سرور متصل شده و پیام‌ها را ارسال و دریافت می‌کند.
نحوه استفاده
۱. اجرای سرور
۱. برای اجرای سرور، ابتدا مطمئن شوید که Python نصب است. ۲. در خط فرمان، به دایرکتوری پروژه بروید و دستور زیر را اجرا کنید:

bash
Copy code
python server.py
۳. سرور به صورت پیش‌فرض در حال گوش دادن به اتصالات از کلاینت‌ها روی پورت ۵۰۰۰ است.

۲. اجرای کلاینت
۱. برای اجرای کلاینت، در خط فرمان به دایرکتوری پروژه بروید و دستور زیر را اجرا کنید:

bash
Copy code
python client.py
۲. کلاینت به سرور متصل شده و آماده ارسال پیام است. می‌توانید پیام‌ها را در خط فرمان تایپ کنید و آن‌ها به سرور ارسال خواهند شد.

ارتباط بین سرور و کلاینت
سرور به درخواست‌های اتصالات جدید گوش می‌دهد.
هر کلاینت متصل می‌تواند پیامی به سرور ارسال کند، و سرور پیام‌ها را دریافت و پاسخ می‌دهد.
پیش‌نیازها
Python 3.x
کتابخانه‌های استاندارد socket و threading در Python
مثال استفاده
هنگامی که سرور و کلاینت‌ها را اجرا می‌کنید، می‌توانید در خط فرمان کلاینت پیام‌ها را تایپ کنید و آن‌ها را به سرور ارسال کنید. سرور نیز پیام‌ها را دریافت کرده و پاسخ می‌دهد.

نکات اضافی
اگر می‌خواهید پورت سرور را تغییر دهید، در فایل server.py می‌توانید مقدار پورت را تغییر دهید.
می‌توانید چند کلاینت را به سرور متصل کنید و چت همزمان را بین چند دستگاه پیاده‌سازی کنید.
